[음악: 드라마 '힙하게' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[도어 록 입력음]
[긴박한 음악]
[놀란 숨소리]
(예분) 아저씨!
[긴장한 숨소리]
[조용히 흐느낀다]
[종배가 흐느낀다]
[떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[흐느낀다]
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리-계속]
(주만) 예분아
온다더니 왜 안 오니?
[한숨]
(예분) 아저씨
오늘 못 뵐 것 같아요, 죄송해요
[예분의 한숨]
(예분) 거기는 뭐 하러 갔는지
물어봐도 돼요?
차주만
죽이러 갔어요
네?
[어두운 음악]
(종배) 그놈은
천벌을 받아야 될 놈이에요
근데 아무리
정성을 들이고 기도해도
도대체가 망하지를 않았어요
(종배) 죽어야 될 놈들은 살고
살아야 될 사람들은 죽고
차주만, 그놈은
죽어야 될 놈이에요
(남자1) 자, 쭉 한번 둘러보세요
자, 여기 수하리 땅 2만 평이
현재 공시 지가가 만 원대예요
근데 제가 여러분께
왜 이 땅을 추천드리느냐?
이번에 재개발되는
무진 뉴 타운 부지에
선정될 가능성이
굉장히 높다, 이겁니다
부지만 확정되면...
(종배) 평생 가난하게 살던
우리 아버지
그날따라 귀가 뜨이신 거예요
자식들은 이제
가난하게 안 살아도 된다는 말에
(남자1) 저만 믿고 따라오시면...
[소란스럽다]
(종배 부) 내 돈!
(종배 부) 야, 이 새끼야!
개발된다며, 개발된다며!
내 돈 어떻게 할 거야, 내 돈!
(주만) 아유, 씨!
내가 사라고 한 것도 아니고
본인이 선택하신 걸
왜 저한테 와서 그러세요!
일어나요, 일어나
집에 가 계셔
혼자 이런다고
해결되는 것도 아니고
이번에 윤덕현 의원에게
한 표 부탁합니다
[어두운 음악]
[종배 모의 웃음]
(종배 모) 밥 먹어야겠다
(종배) 아빠, 아빠, 저 왔어요!
[긴장되는 효과음]
아빠, 아빠, 아빠!
[종배 모가 흐느낀다]
아빠, 아빠, 왜 이래!
아빠, 아빠, 아빠, 왜 이래!
[종배가 흐느낀다]
엄마!
(종배) 우리 어머니도
평생 가난하게 살다가
그렇게 가난하게
아버지 곁으로 가셨어요
[과거 종배가 흐느낀다]
내 손으로
(종배) 직접 벌주려고 그랬어요
차주만, 그 새끼는
국회의원까지 되고
떵떵거리면서 잘만 살잖아요
(종배) 그 못된 짓을 하고도
[종배의 분한 숨소리]
우린
부모님부터 자식까지
이렇게 다 힘들고 아픈데
[어두운 음악]
[키보드를 탁 친다]
[의미심장한 음악]
[키보드 타이핑 소리]
[키보드를 탁 친다]
[옅은 한숨]
주소가 없네
[키보드 타이핑 소리]
[키보드를 탁 친다]
[차분한 음악]
[답답한 한숨]
엄마
최측근...
[파도가 철썩인다]
[갈매기 울음소리]
아저씨, 안녕하세요
(옥희 부) 아이고!
예분이 아니여?
옥희, 슈퍼에 있을 텐디?
아, 저, 아저씨 뵈러 왔어요
[피식 웃으며] 나를?
그, 십몇 년 전에요
관광특구다, 재개발이다 해서
여기 막 시끄러웠었잖아요
(옥희 부) 아이고!
시끄럽다뿐이겄냐?
아주 그냥 난리가 났지!
아이, 그때
피해 안 본 사람이 없었어
저, 그때 윤덕현 의원이란 사람이
재개발에 관여했다 그러던데?
아!
소문은 그렇게 났는디
증거도 없고
뭐, '윤덕현이가 그랬다'
이렇게 나서는 사람도 없었고
예?
증언한 사람이 없었어요?
[의미심장한 음악]
그때 기사 보니까
윤덕현 의원 최측근이
증인으로 법정에 선다고
나왔던데요
[옥희 부의 웃음]
아이, 신문에 그렇게 났었는디
막상 아무도 안 나왔디야
(옥희 부) 아이, 그러니께
그 양반 죽기 전까지
국회의원도 여러 번 해먹고
장관까지 해먹었지
그때 차 의원 아저씨가
보좌관 아니었어요?
(옥희 부) 아이, 그렇지!
윤덕현이 수족도
그런 수족이 없었다니께
최측근이었겠네요?
(옥희 부) 아이, 그럼
최측근이지!
아이, 그러니께 여기 지역구
그대로 그냥 물려받은 거 아니여
[새가 지저귄다]
[어두운 음악]
[미란의 한숨]
뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다봐?
(미란) 아, 아무리 생각해 봐도
피해자들 사이에
접점도 없고, 공통점도 없고
(덕희) 성별도 다르고요
(미란) 아, 무슨 살해 동기라도
나와야 수사를 할 텐데
뭐, 아무것도 없어요
(미란) 와, 이 정도면
그냥 살인 자체를 즐기는
사이코패스 짓 아니에요?
(덕희) 세 번째 살인 이후로는
공백이 꽤 있지 않습니까?
(덕희) 쓰읍, 이, 영 불안한데
조만간 또 시도하지 않을까요?
안 하는 게 아니라
못 하는 걸 수도 있어
(덕희) 예?
그, 그게 뭔 말씀이세요?
이미 범인이 우리 레이더망 안에
있을 수 있다고
- (장열) 뭐 하세요?
- 아이, 깜짝이야!
이 자식은 갑자기 나타나고
지랄이여, 씨
와, 반장님도 놀라니까
말이 빨라지시네
여기서 뭐 하십니까?
(종묵) 나? 수사
무슨 수사요?
쓰읍, 내가 지금
무슨 수사 하겄냐?
연쇄 살인 사건 수사지
[종묵이 입소리를 쩝 낸다]
아무것도 없네
뛰어댕겨, 걸어 댕기지 말고
수사는 발로 하는 겨
[옅은 한숨]
[새가 지저귄다]
[익살스러운 효과음]
[비밀스러운 음악]
[황당한 숨소리]
아, 뭐...
[공구 작동 소음이 연신 들린다]
[공구 작동 소음이 들려온다]
(종묵) 아, 아, 아!
아이, 씨, 뭐여?
(장열) 반장님이야말로
지금 뭐 하는 겁니까?
(종묵) 내가 뭐?
- (장열) 아, 일단 따라와 봐요
- 아, 아!
나 반장이여, 안 놔, 이거?
(장열) 왜 자꾸
동선이 겹치는 건데요?
뭐 알고 있죠?
(종묵) 쯧, 쓰읍
나만 아는 건 아닌 것 같은디?
그럼 서로 아는 거 까기로 하죠
(종묵) 가위바위보
쯧...
그, 옛날에 윤덕현 의원이랑
보좌관 시절의 차 의원이랑
재개발한다고 크게 한탕 했거든
그때 당시 시위하던
비상 대책 위원장이
감쪽같이 사라졌어
그 사람 아들이 김선우여
[숨을 들이켠댜]
무진에 내려온 게
차주만 때문이었구먼?
네가 아는 건 뭔디? 말해 봐
(장열) 아무래도 연쇄 살인
김선우랑 연관 있는 것 같습니다
뭐여?
확실한 겨?
(종묵) 뭔디?
아이, 뭐가 있으니께 네가 지금
그렇게 생각하는 거 아니여!
아이, 그게, 사이코메트리...
[한숨]
혹시
[신비로운 음악]
외계인이 있다고 생각하십니까?
[익살스러운 효과음]
[깜빡이는 효과음]
초능력은 믿으세요?
뭔 개소리여, 인마!
외계인이 어디 있고
뭔 초능력을 믿어, 인마!
(종묵) 우리 경찰은 그렇게
허황스러운 거 믿으면 안 되는 겨
쯧!
뭔디?
김선우랑 뭔 연관이 있는 건디?
아이, 그냥 제 촉이 그래요
쓰읍, 아, 이거 완전히
허황스러운 놈이네, 응?
야, 인마, 그런 거는 촉이 아니고
의심병이여, 의심병
이 자식이, 그냥
나만 얘기하게 하고, 그냥, 쯧
(종묵) 아유!
[답답한 숨소리]
[쓸쓸한 오르간 연주 음악]
[종묵이 콜록거린다]
여기서 뭐 혀?
아...
아, 제가 큰 죄를 지었는데
혼자서는 감당이 안 돼서
신부님한테
고해 성사라도 받아 보게요
참 나!
아, 이 동네는 대체
세계관이 어떻게 돼 가는 겨?
어? 무당이 요 성당에 오지 않나
한 놈은 초능력을
믿냐고 하지 않나
아주 동네가 미쳐 가는구먼
초능력 믿냐고 누가 그래요?
(종묵) 한 놈 있잖여
정신 나간 놈
문 형사님이요?
무당은 맞네
[멀어지는 발걸음]
[물 찰랑거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문이 스르륵 열린다]
[문이 스르륵 닫힌다]
짐은 갑자기 왜 싸세요?
아, 수락산에
제 신어머니가 계시거든요
신어머니도 만나 뵙고
며칠 정성 기도 좀
드리고 오려고요
아...
저스틴은요?
아, 다시 이모님 댁에 보냈어요
며칠 저 없이 잘 계세요
네, 조심히 다녀오세요
(종배) [옅게 웃으며] 아, 예
[방울이 딸랑거린다]
(선우) 근데요, 아저씨
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
여기 있던 냉동 만두 어디 있어요?
아, 그거 선생님 거였구나
[익살스러운 음악]
[종배의 멋쩍은 숨소리]
[종배가 가방 지퍼를 직 연다]
아, 어쩐지
내가 안 먹는 라면이 있더라
[탁탁 내려놓는 소리]
아이고! 아유, 형사님
어디 가세요?
- 아, 예, 저...
- (선우) 아저씨!
(종배) 아, 예, 예
[어두운 음악]
[물 찰랑거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[한숨]
(장열) [속으로] 차 의원한테
원한이 있는 건 알겠는데
다른 피해자들은
아무 접점이 없는데
아휴, 모르겠다, 씨!
[음산한 효과음]
[기겁한다]
[장열의 놀란 숨소리]
거기서 뭐 해?
형사님 기다렸어요
어?
형사면 옛날 사건 기록 같은 거
볼 수 있죠?
어, 뭐, 기록이 남아 있다면
그럼 사건 하나만
봐 주시면 안 돼요?
아, 근데 내가
지금 그럴 시간이 없을 것 같은데
(예분) 2005년 11월 13일
무진 방파제에서 차량이 추락했고
원인이 자살이에요
바쁘시더라도 한 번만 봐 주세요
저희 엄마 사건이에요
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[문이 달칵 열린다]
[전등 스위치를 탁 켠다]
2005년...
(장열) '부검 결과
시신에서 수면제 성분이 검출'
'수면제 농도가
평소 처방된 범위에 있어'
'익사일 가능성이 높음'
'외상 흔적 없음'
[새가 지저귄다]
[파도가 철썩인다]
[차분한 음악]
(장열) 당시 운전석에 앉아 있던
정미옥 씨는
사이드 브레이크를 풀고
기어를 중립에 놓은 채
브레이크를 밟은 상태로
수면제를 복용했다
수면제의 기운이 몸속에 퍼지면서
힘이 빠진 정미옥 씨는
브레이크 페달에서 발을 뗐고
차량이 경사면을 따라
서서히 굴러 바다로 떨어졌다
[첨벙 빠지는 소리]
경찰 현장 검증 결과
다섯 번 중의 세 번은
실제로 경사도에 따라
차가 내려갔고
두 번은 차가 움직이지 않았다
(형사) 잡아요, 잡아요, 잡아!
[사람들의 다급한 소리]
(장열) 사건 자체가 너무 오래됐고
현장도 그때랑은 달라
그땐 CCTV도 없어서
내가 검증할 수도 없고
그러니까 내가
판단할 수 있는 근거는
사건 파일밖에 없는데
서류상으로 봐서는 오류가 없어
사고사일 수도 있잖아요
(예분) 내가 볼 때는 우리 엄마
자살할 이유가 없었어요
근데 경찰에서는
왜 그런 판단을 했는지
그게 궁금한 거예요, 저는
그렇게 판단한 건
(장열) 차주만 의원 증언 때문이었어
(주만) 미옥이
[어두운 음악]
평소에 좀 많이 힘들어했습니다
남편도 일찍 죽고
아버지랑 사이도 안 좋고
[긴장되는 효과음]
외로웠을 거예요
그렇다고 딸한테
힘들다고 얘기도 못 하고
저한테 다 내려놓고 싶다고
그럴 때가 많았어요
그래서 제가 직접
병원도 소개시켜줘서
우울증 약도 먹기 시작하고
좀 밝아 보이길래
'이제 괜찮겠다' 싶었는데
여전히
힘들었었나 봐요
(장열) 실제 정신과
치료 기록도 있었고
결국 자살로 종결됐어
그러니까 다른 가능성도 있었는데
차 의원 아저씨 증언 때문에
자살로 종결됐다는 거잖아요
[한숨]
만약에 아저씨가
그렇게 증언하지 않았다면요?
(장열) 가능성을 열어 두고
더 심도 있게 조사를 했겠지
[주만의 웃음이 들려온다]
(주만) 여기 아주 유명한 맛집인데
제가 줄 서서
사 왔다는 거 아닙니까?
[주만의 웃음]
어, 어, 예분아!
이야, 잘 왔다
앉아, 앉아
앉아!
[주만의 웃음]
(주만) 이야!
우리 예분이가 먹을 복이 있네
너, 이게 뭔지 아니?
영양 통닭이라고
옛날 아버지들
월급 타는 날 사 오시던 거거든
이야!
근데 이게 아직도 있더라고
[주만의 웃음]
아버님도 이거 기억나시죠?
자, 드세요
[주만이 연신 웃는다]
음!
[웃음]
(주만) 요즘 병원은 어때?
잘될 때도 있고
잘 안될 때도 있고 그래요
아유, 걱정 마
조만간 무진 개발되면
(주만) 내가 여기 동물 병원 뒤에
아파트 단지 먼저 세울 거고
그럼 동물 병원 손님들도
많아질 겁니다!
제가 열심히 뛰겠습니다!
[주만의 웃음]
(의환) 신경 써 줘서 고맙네
아유! 고맙긴요
[주만의 웃음]
(주만) 아!
미옥이 기일 다 됐지?
아휴, 나 그날 저녁에 올게
어
(주만) 아유, 참
오래된 것 같은데도
참 이맘때만 되면
[가슴을 치며] 이게, 이게, 이게
마음이 그렇네
[주만이 쩝쩝 먹는다]
(주만) 아, 맞다
나 예분이한테 물어볼 거 있었는데
너, 요새 문장열 형사랑
자주 붙어 다닌다며?
[주만의 웃음]
이야, 이거 조만간
국수 먹는 거 아닌지 몰라?
[주만의 웃음]
그런 거 아니에요
아유!
그런 게 아니면 형사랑
붙어 다닐 일이 뭐가 있어?
안 그래?
[주만의 옅은 웃음]
오빠, 얼른 먹어
(현옥) 술, 술 한잔할래?
내올까?
(주만) [한숨 쉬며] 아니다
나도 이제 가 봐야지
[어두운 음악]
[의환의 헛기침]
(주만) 아버님
(의환) 응
(주만) 그만 가 볼게요
(의환) 어, 그래, 응
[의환의 헛기침]
[주만의 헛기침]
[현옥의 분한 숨소리]
나쁜 놈
그동안 착한 얼굴에 속았어
그럼 조심히 가게
(주만) 그때
미옥이가 아버님 말 듣고
수의학과를 갔어야 했는데
(주만) 그렇죠?
뭐, 그래도 손녀가 물려받았으니
얼마나 다행이에요
예분이가 가만 보면
미옥이 많이 닮았어요
얼굴만 닮은 게 아니라
성격도 닮은 것 같아요
아주 씩씩하고
(주만) 겁이 없어
딱 미옥이가 그랬거든요
아휴...
그렇게 가는 것도
부모한테는 불효인데
[강한 어조로] 미옥이 얘기
함부로 하지 말게!
[웃으며] 아휴
아휴, 죄송해요
안타까워서 그랬어요
제가 좀 더 신경 썼으면
그렇게까지는 안 됐을 텐데
[의환의 힘겨운 숨소리]
[소리치며] 이놈!
우리 미옥이 자살 아닌 거
네놈이 더 잘 알잖아!
[연신 힘겨운 숨을 내쉰다]
제가요?
제가 어떻게요?
(주만) 하긴, 뭐, 부모 입장에서는
그렇게 믿고 싶으시겠죠
근데요
맞아요, 자살
[어두운 음악]
미옥이 많이 힘들어했어요
그중 큰 부분이 아버님이었고요
[의환의 분노에 찬 음성]
[울부짖는다]
[흐느낀다]
아휴...
왜 이러세요, 아버님
나랏일 하는 사람한테 이러시면
(주만) 죄가 더 커요
[개가 연신 요란하게 짖는다]
[피식 웃으며] 얘 좀 봐?
우리 보좌관보다 낫네
[개가 연신 요란하게 짖는다]
[다가오는 발걸음]
(예분) 봉아, 너 왜 그래?
(현옥) 아버지
무슨 일이세요? 예?
(의환) 어, 어, 아니다
갑자기 왜 이러나 몰라
(주만) 그럼 가 볼게요
[연신 짖는다]
(현옥) 아버지, 괜찮아요?
아버지, 올라가요, 응?
봉아
괜찮아, 진정해, 응?
봉아, 이리 와
아휴...
어, 괜찮아, 괜찮아
무슨 일이 있었던 거야, 응?
[낑낑댄다]
[신비로운 효과음]
(의환) [소리치며] 이놈!
우리 미옥이 자살 아닌 거
네놈이 더 잘 알잖아!
[의환이 흐느낀다]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
엄마 자살한 거 아니죠?
차 의원 아저씨랑
연관 있다고 생각하신 거죠?
그래서 그렇게 싫어하시는데도
옆에 계셨던 거죠?
후원자 명단도 가져오신 거고요
알고 싶어요
할아버지가
왜 그렇게 생각하셨는지
저한테는 알려 주세요
너는 상관하지 마라
어떻게 상관을 안 해요
가족인데?
우리 가족이잖아요!
미리 저한테
말씀해 주실 수는 없으셨어요?
왜 제 생각은 안 하세요?
아무것도 모르고
아저씨랑 웃고 떠들고
그 모습 보면서
참 한심하셨겠어요!
네 엄마 아니고
내 딸 일이다
(의환) 애초에 네가 안 생겼으면
애초에 네 아빠 안 만나고
내 품에 있었으면
아무 탈 없었을 일
정리를 해도 내가 할 거고
마무리는 내가 지을 거다
그러세요
할아버지 딸 일은 알아서 하시고
제 엄마 일은 제가 알아서 할게요
어차피 우리, 가족 아니잖아요
자나?
[문이 스르륵 열린다]
[깊은 한숨]
[물 찰랑거리는 소리-계속]
(장열) 봉예분
안 춥냐?
여기서 뭐 해?
(장열) 뭐, 가출했어?
(예분) 네
어?
뭐, 진짜 가출했어?
네
(장열) [한숨 쉬며] 아, 뭐야, 또?
뭐, 이번에는
위로가 필요해, 도움이 필요해?
됐어요
그래?
[탁 잡는 소리]
[잔잔한 음악]
[장열이 입소리를 쩝 낸다]
(장열) 뭐, 보아하니
얘기할 준비는 되어 있는 것 같고
이럴 때면
형사님도 초능력이 있으면
좋겠네요
내 입으로 말하기
껄끄럽고, 부끄럽고
그냥 알아주면 좋을 텐데
난 초능력 없이도 알 수 있는데?
할아버지랑 싸웠잖아
어떻게 알았어요?
(장열) 그 나이에 가출했는데
이모랑 싸우지는 않았을 거고
할아버지랑 사이 별로 안 좋잖아
[깊은 한숨]
(예분) 엄마 일인데도
나보고 상관하지 말래요
애초에 손녀로
생각도 안 하셨으니까, 뭐
그렇게 손녀한테 상처 되는 말
아무렇게나 하시는 거겠죠
(장열) 사람은 가끔
마음이랑 다른 말을 할 때가 있어
[기가 찬 숨소리]
내가 뭐, 그런 것도
구분 못 하는 애인 줄 알아요?
그건 얘기하기 전까지
듣기 전까지는 모르는 거야
그럼 뭐, 한번 만져 보든가
왜 좋은 능력을
왜 제일 필요한 데 안 쓰고 있어?
무서워요
뭐가?
할아버지가
진심으로
나를 미워하고 계실까 봐요
이 시간에 웬일?
[문이 탁 닫힌다]
(예분) 나 오늘 여기서 잘 거야
그래라
[예분의 한숨]
(예분) 안 물어봐?
(옥희) 네가 할아버지랑 싸우고
내 방 온 게 한두 번이냐?
아이고, 아휴!
(예분) 참, 다 귀신들이네
잔다
(옥희) 어
(예분) 옥희야
(옥희) [한숨 쉬며] 왜
(예분) 우리 엄마
자살한 거 아닐 수도 있어
[다급하게 움직이는 소리]
(옥희) 뭐?
[닭 울음소리가 울려 퍼진다]
[후루룩 먹는 소리가 들려온다]
(예분) 근데 엄마, 아빠는?
(옥희) 그물 손질하러 일찍 나갔어
음, 역시 부지런하시네
누구랑은 다르게
이게, 씨!
[입바람을 후 분다]
야, 근데 차주만 아저씨가
그렇게 의심되면
만져 보면 되는 거 아니야?
그게 세세하게 다 봐야 돼
잠깐 만지는 걸로 안 돼
(예분) 궁금한 거 다 보려면
어느 정도 길게 만져야 되는데
다른 사람도 아니고
국회의원 엉덩이를
어떻게 그렇게 길게 만져?
쯧...
아이고
그래서 그렇게 울상 짓고 다녔냐?
그래 보였어?
길게 만지는 거
그거만 해결되면 되는 거지?
[새가 지저귄다]
[한숨]
[자동차 엔진음이 들려온다]
(장열) 아!
아, 뭐야! 왜 하필 여기...
아휴, 씨
뭐야?
얘 어디 갔어?
아이!
에헤이, 씨!
(선우) 아침부터 고생 많으시네요
[장열의 한숨]
아침은 드셨어요?
[깊은 한숨]
9시까지는 여기서 근무할 거고요
어, 그다음에는
공방 가서 일하다가
한 11시쯤? 그쯤 집에 갈 거예요
(선우) 다른 약속은 없고요
[피식 웃는다]
아, 혹시 못 따라오실까 봐
아, 나! 저, 씨...
[분한 한숨]
[새가 지저귄다]
어, 왔어?
예, 선배님, 시키실 일이 뭡니까?
저번에 조사해 보라고 했던
김선우 알지?
예
오늘부터 네가 따라붙어라
아, 진짜 뭐가 있는 겁니까?
잘 따라붙어
그 새끼 눈치 되게 빠르니까
예, 알겠습니다
왜요?
야, 인마!
네가 지금
쓸데없는 소리 해 가지고
지금 나까지 의심병 도졌잖여!
아이, 괜한 의심 아니라니까요
하여튼 뭐, 이런 일이 정말정말
일어나서는 안 되는 거지만
다음 피해자가
차 의원이라고 쳐, 응
차 의원에 대한
김선우의 동기를 명확히 혀
원한
근디 김선우랑 BJ 시아는?
자기 번호 준 거?
그러면 김선우랑 박승길이는?
(종묵) 같은 시기에 무진에 있었던 거?
그러면 김선우하고 이지숙은?
이건 아예 없네?
김선우와의 접점은 없을지 몰라도
피해자들 사이의 공통점은
있을 수도 있죠
그러니께 그게 뭐냐고
(종묵) 여, 남, 여, 남
뭐, 남녀평등이 공통점이여?
[못마땅한 한숨]
야, 인마, 초능력보다
이게 지금 말이 되는 겨!
무진의 일꾼, 차주만 의원님
안녕하십니까!
어, 옥희야
[옥희의 옅은 웃음]
뭐 하니, 여기서?
아저씨 기다렸죠
나를? 왜?
암만 생각해도
아저씨 이번 공약 말이에요
너무 중장년층 위주로
가신 거 아니에요?
아니, 우리 MZ 세대들을 위한
공약이 하나도 없다고요
(옥희) 아저씨, 이러시면 다음 선거 때
큰 저항 받으실 수도 있어요
3선, 4선, 막 5선
막 이렇게 하셔야 되는데
아휴, 나 진짜 걱정돼서 어떡하지?
그 정도인 거야?
그렇다니까요!
따라오세요
아, 이분들은 누구...
[흥미진진한 음악]
MZ 세대를 대표하는 얼굴들이에요
MZ 며느리고요
MZ 소상공인
MZ N잡러
MZ ENFP입니다
네?
(옥희) [웃으며] 아
요즘 MZ들은 MBTI 빼고는
얘기가 안 되거든요
아!
[옅은 웃음]
(주만) 근데 너무 대낮부터
이런 데 온 거 아니니?
아저씨
주민의 정성스러운 의견을 듣는데
아침저녁이 어디 있어요?
그래, 그럼
젊은 세대들을 위해서
내가 해 줄 수 있는 게 뭔지
좀 들어 보자
[박수 치며 환호한다]
자, 그럼 일단
일단 우리 목 좀 축이고
시작할까요?
[경쾌한 음악]
[숨을 카 뱉는다]
(옥희) 이게 요즘
젊은 사람들한테 핫한
소맥 먹는 방법이거든요
젊은 사람들의 마음을 알려면
젊은 사람들의 문화를
알아야 되는 거 아니겠어요?
아니, 이렇게 이른 시간부터?
마셔요, 빨리
(함께) 원샷, 원샷, 원샷!
원샷, 원샷, 원샷!
원샷, 원샷, 원샷, 원샷!
[박수 치며 환호한다]
[술잔 탁 내려놓는 소리]
[옥희가 숨을 카 뱉는다]
(주만) 그래서
의견이 뭔데?
다음!
[연신 환호성을 지른다]
[옥희의 환호성]
(함께) 원샷, 원샷, 원샷!
원샷, 원샷, 원샷!
[숨을 카 뱉는다]
[술잔을 탁 내려놓는다]
[비장한 음악]
[숨을 카 뱉는다]
[힘겨운 숨소리]
[술잔을 탁 내려놓는다]
[숨을 카 뱉는다]
[잔잔한 오르골 효과음]
이제 의견 좀 얘기해 주면
안 되나?
[울먹거린다]
[프랑스어]
[의자가 드르륵 끌린다]
[깊은 한숨]
[익살스러운 음악]
[한국어] 마셔요
(옥희) 마셔요, 아저씨
마셔요
[조용한 웃음]
[경쾌한 음악]
예분아!
옥희야...
[익살스러운 효과음]
[늘어지는 효과음]
(은혜) 언니
언니
[은혜의 힘주는 소리]
(은혜) 언니!
[문이 탁 열린다]
[문이 삐걱 닫힌다]
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
(주만) 그동안 윤 의원이
사들인 땅이랑
그 땅이 재개발된다고
허위 기사 써 달라고
기자들한테 청탁한 뇌물 장부야
기획 부동산하고 윤 의원이
같이 만든 사업 계획서도 있어
(주만) 법정에서
증언하면 되는 거지?
(미옥) 어
고마워, 주만아
[퍽 때리는 소리]
[주만의 힘겨운 소리]
[주만이 콜록거린다]
아이고, 이 미련한 놈
[웃음]
내가 국회의원으로 만족하겠어?
나, 올라가고 싶은 만큼
올라갈 거야
그럼 이 지역구 네 거 될 건데
[한숨 쉬며] 이놈아
여자는 아주 잠깐이고
권력은 아주 오래가는 거야
결정해
*신 돼서 나가든가
자료를 찾아오든가
아니면 그 자료 못 쓰게 만들든가
[차 문이 탁 닫힌다]
[물에 첨벙 빠지는 소리]
[예분의 힘주는 소리]
[예분의 가쁜 숨소리]
[분노에 찬 숨소리]
(광식) 잠복하는 겨?
잠복 아니에요
에이!
그, 영화나 드라마 보면
형사들이 잠복하면
꼭 그 빵이랑 우유만 먹더만
그런디 왜 그것만 먹는 겨?
그럼 잠복하는데 설렁탕 먹어요?
빵이랑 우유가 간단하니까
[광식의 웃음]
거봐, 맞네, 잠복
아...
가던 길 가세요
안 그래도 갈 겨
배달할 데도 많은디
욕봐
[광식의 헛기침]
(장열) 반장님
한 번만 더 설명해 주시겠습니까?
(종묵) 아, 이 자식은
내가 벌써 스물네 번째
얘기하는데 그냥, 쯧
아휴!
자꾸 되뇌어야
이게 생각이 날 거 아닙니까?
[종묵의 한숨]
아무튼 너는
아주 귀찮은 놈이여, 잉?
잘 들어
자!
[의미심장한 음악]
김선우는 차 의원을
죽일 동기가 충분혀
(종묵) 왜? 차 의원이 재판에서
증언을 하기로 했는데
쌩을 깠어
결국 윤덕현 비리 재판은
나가리가 되고
그래서 김선우 엄마는
행방불명이 됐어
어뗘?
막 죽이고 싶지?
철석같이 믿었던 차 의원한테
배신을 당했으니께
그 배신감이 얼마나 클 것이여?
배신감...
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
[비가 솨 내린다]
네가 왜 여기...
형
(장열) 배신
어쩌면 배신일지도 몰라요
1차 피해자 김시아
(시아양) 남친이요?
[웃으며] 아, 저 모솔이에요!
[차분한 음악]
(장열) 남자 친구 있으면서
없는 척
시청자들한테 별사탕 뜯어내고
(시아양) 한번 연락해요
내가 술 한잔 살 테니까
(장열) 거기다가 김선우한테
꼬리까지 쳤어요
3차 피해자 이지숙
(예분) 왜 그랬어요?
- 애란 씨 찾았어요
- 정말요?
(애란) 아, 엄마야!
(장열) 겉으로는 조애란을
위하는 척했지만
결국 마담 프락치였어요
박승길은
믿고 있던 형사를 배신하고
백 사장의 편에 섰습니다
피해자들 모두
누군가 한 번씩
배신했다는 공통점이 있어요
근데 왜 김선우여? 응?
네 말대로 김선우가
자기 엄마를 배신한 차 의원한테
원한이 있어 가지고
죽인 것도 아니고
왜 이 애먼 사람들이
죽어 나가냐고
애란이를 배신한 이지숙이한테
원한이 있으려면
누구보다 광식이 아니여?
그리고 이 박승길이한테
배신당한 건 너여
그렇게 따지면
네가 용의자 아니여? 응?
자꾸 그렇게 촉으로다가
수사를 하면 이렇게 되는 겨
(종묵) 그리고 인마
BJ 시아랑 이지숙은
내가 볼 적에는 배신까지는 아니여
(종묵) 너무 막 이렇게 억지로다가
잡아 묶은 느낌이 있어
아, 김선우 입장에서는
다 배신으로 느껴질 수도 있어요
그려, 좋다
그러면, 어?
천 번을 양보해서
김선우가 오지랖 넓게
다 여, 여 살해했다고 쳐
근데 말이여, 결정적으로다가
아니, 여기 있는 이 피해자들이
이런 사연이 있는지, 없는지
그거를 김선우
갸가 어떻게 알았을까?
(종묵) 아니, 우리 중에
누가 프락치가 있어 가지고
쪼르르 달려가 갖고 걔한테 이거
일러바치기라도 했다는 겨, 뭐여?
알 수 있을 겁니다
(장열) [속으로] 김선우가 초능력자라면
[강조되는 효과음]
어? 뭐여?
(덕희) 김, 김, 김선우는요?
김선우 어디 있어요?
(점원) 아, 선우 형이요?
아까 갑자기 일 있다고
대타 좀 해 달라던데...
[긴박한 음악]
아, 언제요!
1시간도 더 됐는데
아이!
아니, 말도 없이...
아!
[한숨]
어, 배 형사
(덕희) 아, 선배님
김선우가 사라졌습니다
뭐?
아니, 갑자기 일 있다고 갔답니다
(덕희) 죄, 죄, 죄송해유
너, 걔 집이랑 공방에 가 봐, 빨리
[통화 종료음]
(미란) 문 형사님, 어디 가세요?
지원 요청하고 반장님하고
차 의원 사무실로 와, 빨리!
알겠습니다
김선우, 이 새끼...
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[긴박한 음악]
[강조되는 효과음]
[한숨]
[긴장감이 고조되는 음악]
[예분의 다급한 숨소리]
(현옥) 여기 맞지?
[현옥의 다급한 음성]
(현옥) 무슨 일인데요?
우리 아버지한테
무슨 일 있는 건데요?
돌아가 계세요
[현옥의 답답한 숨소리]
(예분) 이모...
현옥아!
(현옥) 오빠, 무슨 일이야?
말 좀 해 봐, 어?
아, 반장님
왜 아무도 말을 안 해 주는 건데!
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
(미란) 흉기도 그렇고
마구잡이로 찔린 자상도 그렇고
연쇄 살인 사건이랑 똑같아
그럼 정 원장님이
연쇄 살인범이라는 소리예요?
모든 게 다 그쪽을 가리키잖아
이렇게 딱 떨어지기도 힘들지
[타이어 마찰음]
[공구 작동 소음]
[장열의 가쁜 숨소리]
무슨 일 있나 봐요?
경찰차랑 응급차가
요란하게 가던데
차주만 의원이 죽었어요
[긴장되는 음악]
안 놀라네요?
질문 하나만 합시다
평소보다 1시간 일찍 퇴근했던데
뭐 했어요?
덕희 씨가 얘기 안 해요?
계속 나
지켜보고 있었던 것 같은데
[장열의 분한 한숨]
[선우의 개운한 숨소리]
편의점에서 나와서
바로 공방으로 왔어요
무슨 일이 있을 때마다 공방이네
공방이 참 편해요, 그렇죠?
누가 보면
문 형사님한테 알리바이 만들려고
공방 차린 줄 알겠어요
[한숨]
(선우) 질문 끝났으면
하던 거 해도 될까요?
[한숨]
[심호흡]
차 의원은 현장에서 사망했고
(장열) 할아버지는
의식 없는 상태로
바로 병원으로 이송됐어
아, 그, 수술하면 괜찮으시겠죠?
[예분의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
봉예분
차 의원 살해 흉기가
할아버지 손에 들려 있었어
[어두운 음악]
(장열) 이런 상황에 할 얘기
아니라는 건 아는데
무슨 일이 있었는지
정확하게 알려면
네 능력이 필요해
아, 지금...
아, 지금
나보고 할아버지를?
[예분의 주저하는 숨소리]
아, 저, 지금 이모 살펴야 돼요
저기, 가 볼게요
아빠
[울먹이며] 아빠, 아빠!
(예분) 어? 할아버지!
- (현옥) 아빠!
- (예분) 어? 할아버지, 할아버지!
(의사) 아직 의식이
돌아오지 않아서
당분간 상황을 좀
지켜봐야 할 것 같습니다
(현옥) 면회는 언제 가능할까요?
(경찰) 당분간 면회는 금지입니다
(현옥) 그게 무슨 말이에요?
내가 딸인데 왜 면회를 못 해요?
[새가 지저귄다]
- (장열) 반장님
- (종묵) 어
(장열) 연쇄 살인범 수사 자료랑
차 의원 관련 자료
빨리 챙겨야 합니다
(종묵) 뭔 소리여?
국회의원이 죽었어요
곧 강수대에서
여기에 수사본부 차릴 거고
우리는 수사에서 배제될 겁니다
(장열) 그럼 사건도 강수대에서
결론 내는 대로 종결될 거고
정 원장님이 범인으로 몰리겠죠
누가 봐도 정 원장님이
범인 아니에요?
아직은 아니야
우리가 조사 안 해 봤잖아
뭣들 혀!
이거 빨리빨리, 빨리빨리 챙겨!
야, 시작을 했으면 우리가
끝도 봐야지, 그렇지, 응?
[긴박한 음악]
야, 저거 떼, 떼!
[타이어 마찰음]
(종묵) 어, 그려
앞으로 여기가 이제
우리 수사본부라 이거지?
(장열) 예
(종묵) 저, 좀 불편하겄지만
신세 좀 져
야, 나 형사
너 얼른 여기 수사 자료 풀고
배 형사
여기 현황판 설치해
- (덕희) 예
- (종묵) 응
(장열) 저는 현장 갔다가
정 원장님 상태 좀
보고 오겠습니다
그려! 뭔 일 있으면
빨리빨리 연락하고
- (장열) 예
- 응
[휴대 전화 진동음]
(예분) 지금 가족도
면회가 안 된대요
근데 형사님은
들어가 보실 수 있잖아요
우리 할아버지 어떠신지
좀 봐 주시면 안 돼요?
[한숨 쉬며] 아, 안 그래도
뵈러 가는 길이야
아, 고마워요
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
(장열) [속으로] 피가 묻었다는 건
범행 후에 불을 껐다는 얘기인가?
굳이 왜...
[심전도계 비프음-계속]
(TV 속 앵커) 속보입니다
무진시 국회의원 차주만 의원이
사무실에서 괴한의 습격을 받아
숨진 채 발견됐습니다
현장에서 발견된 82세 정 모 씨가
유력한 용의자로 지목된 가운데
정 모 씨는 범행을 저지른 뒤
흉기로 자신의 가슴을 찔러
극단적 선택을 시도했습니다
[현옥의 기가 찬 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
예분...
예분아, 저거
너희 할아버지 얘기 아니지? 어?
나 종묵이 오빠 좀 보고 올게
[현옥의 다급한 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
(의환) [소리치며] 이놈!
[의환이 흐느낀다]
왜 그러신 거예요?
나중에 알게 될 거다
정리를 해도 내가 할 거고
마무리는 내가 지을 거다
(현옥) 우리 아버지가
왜 용의자야?
아니야, 뭔가 오해가 있는 거야
오빠도 알잖아
아, 나도 그렇게 생각하는데
상황이 좀 안 좋아
[기가 찬 숨소리]
아, 지금 의식이
없으신 것도 억울한데
우리 아버지가 왜 살인자라는
소리를 들어야 하냐고!
- 내가 얘기할 거야
- (종묵) 아이고, 야...
(현옥) 내가 가서 우리 아버지
살인자 아니라고 얘기할 거야
- (종묵) 아이고, 야! 아이고...
- (현옥) 아, 놔!
- (현옥) 놔 봐, 좀!
- (종묵) 야, 현옥아!
(정택) 당신 큰딸이
차 의원 때문에 죽었다면서
원망하고 계셨어요
옛날부터 술 마시고 그러면
차 의원 욕을
그렇게 많이 하셨어요
차 의원 옆에 붙어서
선거 운동 한 것도 실은
복수를 위해서가 아니었나 싶고요
(현옥) [소리치며] 야, 안정택!
- 야, 너 이리 와!
- (종묵) 야, 야, 현옥아!
- (현옥) 야, 이 나쁜 새끼야
- (종묵) 야, 좀 참아
네가 어떻게 그럴 수 있어?
우리 아버지한테 네가
어떻게 그런 말을 할 수 있어
이 나쁜 놈아!
[사람들이 수군거린다]
(촬영 기자) 자, 빨리빨리!
취재 안 하고 여기서 뭐 해요?
(기자) 가고 싶어도 못 가요
병원 앞에 미친 애들 있잖아요
[비장한 음악]
가까이 오지 마!
(옥희) 오기만 해, 진짜
문 형사님은 통과
(옥희) [소리치며] 동작 그만!
이게, 씨!
[사람들의 놀라는 소리]
[날렵한 효과음]
(옥희) 가까이 오지 마
너희가 어딜 여기를
감히 들어오려고 해?
오기만 해, 씨!
[한숨 쉬며] 할아버지는
좀 어떠세요?
아직 의식이 없으셔
더 궁금한 건 없어?
왜 안 물어봐?
정말 할아버지가
차 의원을 죽인 건지
그래서 혼자 스스로
목숨을 끊으려고 하신 게 맞는지
할아버지가
범인이라고 생각하는 거야?
(장열) 17년이었어
할아버지가 자살로 결론 난
자기 딸 죽음에
의심을 품고 조사한 게
근데 넌 겨우 하루 만에
할아버지가 범인이라고
단정 지어 버린 거야?
무슨 얘기가 하고 싶은 거예요?
너희 할아버지
범인 아니라고
할아버지
파킨슨병 환자셨어
[애잔한 음악]
무슨 소리예요?
손에 흉기조차
제대로 쥘 수 없을 정도로
파킨슨병이 진행됐다고
(장열) 동작도 많이 느려졌을 거고
팔다리가 떨리기 시작해서
걸음걸이도 종종걸음으로
바뀌셨을 거야
(의환) 나 좀 잡아 다오
(장열) 혼자 일어나는 것도
힘들었을 거고
(장열) 아휴, 아휴, 아휴!
그때 좀 이상한 기분이 들긴 했어
그리고 늘 무뚝뚝하셨던 거
아마 병 때문에
표정 짓기 힘드셔서 그랬을 거야
할아버지는 범인 아니야
진범, 그 새끼 미친 짓을
막을 수 있는 건 너밖에 없어
네가 필요해
[다급한 숨소리]
[놀란 숨소리]
(미옥) 예분아
이 사진은 절대 잃어버리면 안 돼
[미옥이 코를 훌쩍인다]
(어린 예분) 왜?
운동회 때 찍은 사진은 많잖아
그냥 잃어버리지 마
[코를 훌쩍인다]
왜 울어?
[미옥이 흐느낀다]
그냥
좋아서
(장열) 그 좋은 능력을
왜 제일 필요한 데 안 쓰고 있어?
[다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
- 아, 좀 비켜요!
- (경찰) 면회 금지입니다!
(예분) 아, 좀 비켜요!
나 꼭 할아버지 만나야 돼요
- 제발 들여보내 주세요!
- (경찰) 안 됩니다!
들여보내 드려
무슨 일 있으면 내가 책임질게
[가쁜 숨소리]
[예분이 탁탁 달려간다]
[심전도계 비프음-계속]
[한숨]
[예분이 코를 훌쩍인다]
[코를 훌쩍인다]
할아버지
[울음 섞인 한숨]
[조용히 흐느낀다]
[놀란 숨소리]
[아련한 음악]
[흐느낀다]
(현옥) 아버지
예분이 수의대 합격했대요
[현옥의 웃음]
(의환) 지씨네 축사에
가야 되니까 준비해라
[의환이 조용히 흐느낀다]
할아버지
[심전도계가 요란하게 울린다]
[심전도계가 연신 울린다]
[흐느낀다]
할아버지, 할아버지!
할아버지!
[오열하며] 할아버지!
[예분이 연신 오열한다]
(TV 속 앵커) 무진시에서 발생한
차주만 의원 살인 사건의
새로운 용의자가 검거됐습니다
용의자는 무진시에 사는
박 모 씨로 밝혀졌습니다
[어두운 음악]
경찰이 현재
박 모 씨의 범행 동기와
정확한 사건 경위를
조사하고 있습니다
- (주민1) 아니, 왜 잡혀가는데?
- (주민2) 어? 종배 아니여?
(주민3) 무당이잖아유!
[사람들이 수군거린다]
(주민3) 무당이 차 의원이랑
정 원장님을 죽였다는 겨?
[긴장되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[음악: 드라마 '힙하게' 엔딩곡]
(장열) 정의환 씨는
차주만 살인 사건의 진범이 아니라
누명을 쓰고 연쇄 살인범에게
살해당한 목격자입니다
(예분) [흐느끼며]
좀 일찍 만져 볼걸
그 마음 좀 들여다볼걸
당신이 차 의원 죽이고
정의환 씨 손에
이 칼 쥐어 준 거 아니야!
(광식) 무당 성님이 칼을 들고
차 의원님 사무실로
들어가는 걸 봤슈
조금 전에 무당 성님
다리까지 만져 봤슈
(덕희) 그럼 김선우가
범인이 아니었던 거잖아요
어, 나 형사
뭐?
(장열) 어떻게든 찾아내서
멈추는 게 먼저야
(덕희) 만약 진짜 도망간 거면
어떻게 되는 거예요?
미친개가 세상에 풀리는 거지